# wanted_pre_onboarding

프리온보딩 선발 과제

https://user-images.githubusercontent.com/45654988/164459250-66a17a6b-f48b-49eb-9056-83654bd225b6.mp4

<br/>

## 1. Toggle

### 구현한 방법과 이유에 대한 간략한 내용

- `<input>` 엘리먼트의 type을 `checkbox`로 두고 `value`를 설정하여 해당 값이 체크되면 slider 엘리먼트에
  `transform`을 적용시켜 켜지고 꺼지도록 구현하였습니다.

### 구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법

- 슬라이딩 기능을 어떤 식으로 접근해야 할지 어려웠는데 `transform`와 `:checked` 속성을 사용하여 해당 스타일을 적용시켰습니다.

- 토글 안에 글자를 어떻게 넣을지 고민하다 `label`을 각각 두고 토글 위에 고정하였습니다.

- 토글 위 '기본', '상세' 두 `label`을 클릭하면 작동하지 않아서 최상위 `label`과 `input`에 각각 `onclick` 이벤트를 넣었다가
  두 `label`에 `htmlFor` 속성을 부여해서 해결하였습니다.

  <br>

- `checkbox`의 `checked`와 `value` 속성의 차이점을 알게됐습니다. (`checked`: 페이지가 로드될때 미리 선택될 input엘리먼트를 명시하는 속성)
- `label`의 `htmlFor` 속성: `form` 엘리먼트에 `label`을 바인딩한다. (`for` 없이 사용하려면 `label`로 감싸줘야 한다.)

## 2. Tab

### 구현한 방법과 이유에 대한 간략한 내용

- 탭 메뉴 부분은 `<ul>` 엘리먼트로 구현하고 특정 탭을 클릭하면 `value`를 변경시켜 각각의 탭의 `className` 속성에서
  변경된 `value`와 특정 숫자를 비교하여 탭의 스타일과 하단에 해당되는 내용을 출력하게 구현하였습니다.

### 구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법

- 탭 하단 슬라이딩 구현이 어려웠습니다.

- 처음에 `<li>`에 `border-bottom`만 적용시켜 선택된 탭을 표시하였는데
  이 방법으로는 다른 탭을 선택할 시 슬라이딩 되게 하는데 어려움이 있었습니다.

- 그래서, 각 탭의 개수에 따라 해당 `<input>`을 추가해 주고 만약 `checked` 되면 css를 적용시켜 슬라이드 되게 하였는데 불필요한 `<input>`과 값이 생기는 것 같아서, `Slider` 엘리먼트를 따로 두고 탭 선택 시 직접 해당 스타일을 변경시키도록 수정했습니다.

- 처음 페이지가 load 되고 탭을 변경하면 슬라이딩이 작동하지 않았는데 처음 `Slider`에 `left` css 속성을 추가했습니다.

- 어떻게 선택되지 않은 탭을 보이지 않게 할지 조금 고민해 보다 `hidden` 프로퍼티를 엘리먼트에 주었는데 `flex`의 경우 `hidden` 프로퍼티가 작동하지 않아 `className`을 조건문으로 줘서 `display:none` 스타일을 적용시켰습니다.

<br/><br/>

## 3. Slider
### 구현한 방법과 이유에 대한 간략한 내용
- `<input type="range" />` 를 기준으로 상단에 `<input>` 값을 `<label>`에 표시할 수 있게 두고 하단에는 `%` 별로 `<li>`를 두었습니다.

- `<input>` 위에 `%` 별 `<li>`를 두어 기준점을 표시했고 또 그 위에 진행되는 정도를 다른 색으로 표시하기 위해 `progress` 엘리먼트를 두었습니다.

- `<input>`의 값이 변경 됨에 따라 해당 값을 넘기면 기준점의 색깔을 변경해 주었고, `progress` 엘리먼트의 너비를 조정해주었습니다.

- 하단의 `%`를 클릭하면 `<input>`의 값을 변경시키도록 구현했습니다.


### 구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법
- 처음에 `<input type="range">`를 사용하지 않고 `<div>`와 `<label>`을 이용해서
구현하려 했는데 drag나 수치를 잡는 과정이 어려워서 결국엔 `<input>`을 사용했습니다.

- `<input>`의 스타일이 변경되지 않아 `-webkit-appearance: none;` css 속성을 부여해줬는데 왼쪽과 오른쪽의 색깔을 따로 변경할 수 없어서 `progress` 엘리먼트를 그 위에 추가해서 색을 변경했습니다.

- `progress`나 기준점을 표시하는 엘리먼트를 `<input>` 엘리먼트 위에 두었는데 이 엘리먼트를 클릭하면 `<input>`의 클릭 이벤트가 작동되지 않아 앞의 두 엘리먼트에 ` pointer-events: none;` 속성을 추가해줬습니다.
<br><br>

## 4. Input

### 구현한 방법과 이유에 대한 간략한 내용

- `<input>` 엘리먼트의 `blur` 속성을 사용하여 해당 해당 입력의 focus가 해제된 경우 이벤트를 감지하여 정규식을 사용해 이메일이 유효한지 표시하였고,
  비밀번호 `<input>`의 `type`을 password로 두어 구현했습니다.

- 비밀번호의 경우 `ShowPassword` state를 두어 해당 값이 참이면 `<input>`의 `type`을 'text', 아니면 'password'로 변경시켰습니다.

### 구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법

- 이메일이 입력됐을 때 유효한지 판단하는 게 까다로웠는데 `EmailTouched` state를 생성해서 이메일이 우선 입력됐는지 확인하고
  입력된 이메일이 유효한지 `BlurEmail`을 통해 검증하였습니다.
- 그래서 우선 이메일이 입력됐고 그 이메일이 유효하지 않으면 경고 메시지를 출력했습니다.

<br/><br/>

## 5. Dropdown.js

### 구현한 방법과 이유에 대한 간략한 내용

- 선택된 항목을 상단에 `<label>`로 고정시켜 두고 `OpenList` state를 두어 하단의 선택 창을 숨겼다가 클릭 시 보이도록 했습니다.

- 선택 창에 첫번째 `<li>` 엘리먼트로 `<input>`을 두어 필터 할 문자를 입력할 수 있게 했습니다.

- `Items` state와 `FilteredItmes` state 2개를 두어서 문자 입력 시 해당 문자열을 가진 키워드만 하단에 출력될 수 있도록 했고,
  선택 창을 닫으면 입력한 문자를 공백으로 설정하고 필터 된 선택 창을 초기화했습니다.

### 구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법

- 처음 구현할 때 `<select>` 엘리먼트 하나를 사용해서 구현하려 했는데 문자를 입력하기 위한 `<input>`이나 스타일을 적용시키기 어려웠습니다.

- 그래서, 선택된 키워드 부분과 선택 창을 분리했으며, 선택 창은 `<ul>` 엘리먼트를 사용했습니다.

<br>
